P 58:

Memory in a flash!

Flash memory is a type of non-volatile memory that can be electronically erased and reprogrammed. Its name was invented by Toshiba to express how much faster it could be erased - 'in a flash, which means 'very quickly.

Unlike RAM, which is volatile, flash memory retains the information stored in the chip when the power is turned off. This makes it ideal for use in digital cameras, laptops, network switches, video game cards, mobile phones and portable multimedia players. In addition, it offers fast read access times (although not as fast as RAM), with transfer rates of 12MB per second. Unlike ROM chips, flash memory chips are rewritable, so you can update programs via software.

Inside the chip, data is stored in several floating gate transistors, called cells. Each cell traditionally stores one bit of data (1 = erased and 0 = programmed). New devices have a multi-level cell structure so they can store more that one bit per cell. The chips are constructed with either NOR or NAND gates. NOR chips function like a computer's main memory, while NAND works like a hard drive. For example, in a camera, NOR flash contains the camera's internal software, while NAND flash is used to store the images.

Flash memory is used in several ways:

Many PCs have their BIOS (basic input/output system) stored on a flash memory chip so it can be updated if necessary.

Modems use flash memory because it allows the manufacturer to support new protocols.

 USB flash drives are used to save and move MP3s and other data files between computers. They are more easily transported than external hard drives because they use solid-state technology, meaning that they don't have fragile moving parts that can break if dropped. However, USB flash drives have less storage capacity than hard drives.

New U3 smart drives allow users to store both applications and data. They have two drive partitions and can carry applications that run on the host computer without requiring installation.

Flash memory cards are used to store images on cameras, to back up data on PDAs, to transfer games in video consoles, to record voice and music on MP3 players or to store movies on MP4 players. They are as small as a stamp, and capacity can range from 8MB to several gigabytes. The only limitation is that flash cards are often not interchangeable between devices. Some formats include: CompactFlash, Secure Digital, MultiMedia Card, miniSD card, and xD-Picture Card. Sony has its own product called the Memory Stick, used in its digital still cameras, video camcorders and the PlayStation Portable. The photos stored in a digital camera can be offloaded to a computer via cable or wirelessly. Another option is to have a flash card reader permanently connected to your PC; you simply eject the card from the camera and put it into the reader instead of having to plug the camera in.

The future of hard drives may be hybrid hard drives. Hybrid hard drives combine a magnetic hard disk and flash memory into one device. This allows computers to boot, or start, more quickly, and also reduces power consumption.

الذاكرة في لمح البصر!
ذاكرة الفلاش هي نوع من الذاكرة غير المتطايرة التي يمكن محوها إلكترونيًا وإعادة برمجتها. اخترعت توشيبا اسمها للتعبير عن مدى سرعة محوها - "في ومضة ، مما يعني" بسرعة كبيرة.

على عكس ذاكرة الوصول العشوائي (RAM) ، المتقلبة ، تحتفظ ذاكرة الفلاش بالمعلومات المخزنة في الشريحة عند إيقاف تشغيل الطاقة. وهذا يجعلها مثالية للاستخدام في الكاميرات الرقمية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة ومفاتيح الشبكة وبطاقات ألعاب الفيديو والهواتف المحمولة ومشغلات الوسائط المتعددة المحمولة. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يوفر أوقات وصول قراءة سريعة (على الرغم من أنها ليست بنفس سرعة ذاكرة الوصول العشوائي) ، مع معدلات نقل تبلغ 12 ميجابايت في الثانية. على عكس رقائق ROM ، فإن رقائق ذاكرة الفلاش قابلة لإعادة الكتابة ، لذا يمكنك تحديث البرامج عبر البرامج.

داخل الشريحة ، يتم تخزين البيانات في عدة ترانزستورات بوابة عائمة تسمى الخلايا. تخزن كل خلية بشكل تقليدي بت واحد من البيانات (1 = محو و 0 = مبرمج). تحتوي الأجهزة الجديدة على بنية خلية متعددة المستويات بحيث يمكنها تخزين أكثر من بت واحد لكل خلية. يتم تصنيع الرقائق باستخدام بوابات NOR أو NAND. تعمل رقائق NOR مثل الذاكرة الرئيسية للكمبيوتر ، بينما تعمل NAND مثل القرص الصلب. على سبيل المثال ، في الكاميرا ، يحتوي فلاش NOR على البرنامج الداخلي للكاميرا ، بينما يُستخدم فلاش NAND لتخزين الصور.

تستخدم ذاكرة الفلاش بعدة طرق:

 يتم تخزين BIOS (نظام الإدخال / الإخراج الأساسي) في العديد من أجهزة الكمبيوتر على شريحة ذاكرة فلاش بحيث يمكن تحديثها إذا لزم الأمر.

تستخدم أجهزة المودم ذاكرة فلاش لأنها تسمح للشركة المصنعة بدعم البروتوكولات الجديدة.

تُستخدم محركات أقراص USB المحمولة لحفظ ملفات MP3 وملفات البيانات الأخرى ونقلها بين أجهزة الكمبيوتر. يتم نقلها بسهولة أكبر من محركات الأقراص الصلبة الخارجية لأنها تستخدم تقنية الحالة الصلبة ، مما يعني أنها لا تحتوي على أجزاء متحركة هشة يمكن أن تنكسر إذا سقطت. ومع ذلك ، تتمتع محركات أقراص USB المحمولة بسعة تخزين أقل من محركات الأقراص الثابتة.

تتيح محركات الأقراص الذكية الجديدة U3 للمستخدمين تخزين كل من التطبيقات والبيانات. لديهم قسمان من أقسام محرك الأقراص ويمكنهما حمل التطبيقات التي تعمل على الكمبيوتر المضيف دون الحاجة إلى التثبيت.

تُستخدم بطاقات ذاكرة الفلاش لتخزين الصور على الكاميرات ، ولنسخ البيانات احتياطيًا على أجهزة المساعد الرقمي الشخصي ، أو لنقل الألعاب في وحدات تحكم الفيديو ، أو لتسجيل الصوت والموسيقى على مشغلات MP3 أو لتخزين الأفلام على مشغلات MP4. فهي صغيرة مثل الطوابع ، ويمكن أن تتراوح سعتها من 8 ميجابايت إلى عدة جيجابايت. القيد الوحيد هو أن البطاقات التعليمية غالبًا ما تكون غير قابلة للتبديل بين الأجهزة. تتضمن بعض التنسيقات: CompactFlash و Secure Digital و MultiMedia Card و miniSD و xD-Picture Card. تمتلك Sony منتجها الخاص المسمى Memory Stick ، ​​والذي يستخدم في الكاميرات الرقمية الثابتة وكاميرات الفيديو المسجلة و PlayStation Portable. يمكن تفريغ الصور المخزنة في الكاميرا الرقمية إلى جهاز كمبيوتر عبر الكابل أو لاسلكيًا. خيار آخر هو أن يكون لديك قارئ بطاقة فلاش متصل بشكل دائم بجهاز الكمبيوتر الخاص بك ؛ يمكنك ببساطة إخراج البطاقة من الكاميرا ووضعها في القارئ بدلاً من الاضطرار إلى توصيل الكاميرا.

قد يكون مستقبل محركات الأقراص الثابتة عبارة عن محركات أقراص صلبة هجينة. تجمع محركات الأقراص الصلبة الهجينة بين قرص صلب مغناطيسي وذاكرة فلاش في جهاز واحد. يسمح هذا لأجهزة الكمبيوتر بالتمهيد أو البدء بسرعة أكبر ، كما يقلل من استهلاك الطاقة.