P 72:

1- Spell checkers can be used to compare words in the program's dictionary to those used in the user's document. The spell checker points out any words it cannot match, notifies the user, and allows them to make any changes; it even suggests possible correct spellings. Like a conventional thesaurus, this database of words contains definitions and suggestions of words with similar and opposite meanings. A word may be spelled correctly but still be wrong (too instead of two, for instance). This is a good first step at proofing a document because it can find many common errors, but users will still need to proofread documents to ensure complete accuracy.

١- يمكن استخدام المدققات الإملائية لمقارنة الكلمات في قاموس البرنامج بتلك المستخدمة في مستند المستخدم. يشير المدقق الإملائي إلى أي كلمات لا يمكن مطابقتها ، ويخطر المستخدم ، ويسمح له بإجراء أي تغييرات ؛ حتى أنه يقترح إمكانية تهجئات صحيحة. مثل قاموس المرادفات التقليدي ، تحتوي قاعدة البيانات هذه على تعريفات واقتراحات للكلمات ذات المعاني المتشابهة والمعاكسة. قد يتم تهجئة كلمة بشكل صحيح ولكنها تظل خاطئة (أيضًا بدلاً من كلمتين ، على سبيل المثال). هذه خطوة أولى جيدة في تدقيق المستند لأنه يمكن أن يجد العديد من الأخطاء الشائعة ، ولكن سيظل المستخدمون بحاجة إلى تدقيق المستندات لضمان الدقة الكاملة.

2- Many word processors include an online thesaurus with which users can look up different words to use in similar instances. Their power comes not from knowing every grammatical rule, but from questioning the writer about certain parts of the text. Some even include information about pronunciation and the history of a word.

٢- تتضمن العديد من معالجات الكلمات قاموسًا على الإنترنت يمكن للمستخدمين من خلاله البحث عن كلمات مختلفة لاستخدامها في حالات مماثلة. لا تأتي قوتهم من معرفة كل قاعدة نحوية ، ولكن من سؤال الكاتب عن أجزاء معينة من النص. حتى أن بعضها يتضمن معلومات حول النطق وتاريخ الكلمة.

3- Grammar checkers are applications that attempt to check more than just spelling. They count words in sentences to flag possible run-on sentences. They look for words that show possible conflicts between verbs and subjects, and they offer advice about corrections. Grammar checkers are a step beyond spell checkers, but they are still not a substitute for a human editor. However, this does not mean that all the words in the document are spelled correctly. They give the writer another chance to think about what he or she has written. The computer can alert writers to problems that wouldn't be obvious to them otherwise.

٣- المدققات النحوية هي تطبيقات تحاول التحقق من أكثر من مجرد التدقيق الإملائي. يحسبون الكلمات في الجمل لتحديد الجمل المحتملة. يبحثون عن الكلمات التي تظهر التضارب المحتمل بين الأفعال والموضوعات ، ويقدمون نصائح حول التصحيحات. تعد المدققات النحوية خطوة أبعد من المدققات الإملائية ، لكنها لا تزال ليست بديلاً عن المحرر البشري. ومع ذلك ، هذا لا يعني أن جميع الكلمات في المستند مكتوبة بشكل صحيح. يمنحون الكاتب فرصة أخرى للتفكير فيما كتبه. يمكن للكمبيوتر أن ينبه الكتاب إلى مشاكل لن تكون واضحة لهم بخلاف ذلك.