P 80:

Internet FAQs: Part 1

How old is the Internet (the Net)? When was it created?

It's hard to say exactly. The research that led to what we now know as the Internet was begun in the 1960s.

Who created the Internet?

Again, it's hard to say exactly who created it. The initial research was carried out by the Advanced Research Projects Agency in America, funded by the US government.

Did the Internet become popular quickly?

It took many years for the Internet to become popular around the world. It's only really since the mid-90s that the Internet has been a part of our daily lives.

How do you get online?

To get connected, you need a computer, the right connection software and a modem connected to the phone line. You also need an account with an Internet Service Provider (ISP), which acts as a gateway between your PC and the rest of the Net.

How fast are today's internet connections?

Today, ISPS offer a broadband, high-speed connection. The most common types are cable - offered by local cable TV companies - and ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line), which works through phone lines. They are both faster than the traditional dial-up telephone connection. Broadband access is also offered by some electricity networks. This competing technology, known as power-line Internet, provides low-cost access via the power plug, but is still in development.

How long has broadband existed? Since the late 1990s.

How much does broadband access cost?

It depends on which company you choose. Nowadays, some companies even offer free broadband.

Why do you need a modem?

A modem (modulator/demodulator) converts digital signals into analogue signals so that data can be transmitted across the phone or cable network.

What does TCP/IP mean?

The language used for data transfer on the Internet is known as TCP/IP (transmission control protocol/ Internet protocol). This is like the internet operating system. Every computer connected to the Net is identified by a unique IP address.

Are there other ways of accessing the Internet?

Other methods of internet access include Wi-Fi, satellite, mobile phones and TV sets equipped with a modem. Wi-Fi-enabled laptops or PDAs allow you to connect to the Net if you are near a wireless access point, in locations called hotspots (for example, a Wi-Fi café, park or campus). Satellite services are used in places where terrestrial access is not available (for example, on ships at sea). High-end mobile phones provide access through the phone network.

الأسئلة الشائعة على الإنترنت: الجزء 1

كم عمر الإنترنت (النت)؟ متى تم إنشاؤه؟

من الصعب القول بالضبط. بدأ البحث الذي أدى إلى ما نعرفه الآن باسم الإنترنت في الستينيات.

من الذي أنشأ الإنترنت؟

مرة أخرى ، من الصعب تحديد من أنشأها بالضبط. تم إجراء البحث الأولي من قبل وكالة مشاريع الأبحاث المتقدمة في أمريكا ، بتمويل من الحكومة الأمريكية.

هل أصبح الإنترنت شائعًا بسرعة؟

استغرق الأمر سنوات عديدة حتى أصبحت الإنترنت مشهورة في جميع أنحاء العالم. لم يكن الإنترنت جزءًا من حياتنا اليومية إلا منذ منتصف التسعينيات.

كيف تتصل بالإنترنت؟

للاتصال ، تحتاج إلى جهاز كمبيوتر وبرنامج الاتصال الصحيح ومودم متصل بخط الهاتف. تحتاج أيضًا إلى حساب مع مزود خدمة الإنترنت (ISP) ، والذي يعمل كبوابة بين جهاز الكمبيوتر الخاص بك وبقية الشبكة.

ما مدى سرعة اتصالات الإنترنت اليوم؟

اليوم ، تقدم ISPS اتصالاً واسع النطاق وعالي السرعة. أكثر الأنواع شيوعًا هي الكبلات - التي تقدمها شركات تلفزيون الكابل المحلية - و ADSL (خط المشترك الرقمي غير المتماثل) ، الذي يعمل من خلال خطوط الهاتف. كلاهما أسرع من اتصال الهاتف الهاتفي التقليدي. كما يتم توفير الوصول إلى النطاق العريض من قبل بعض شبكات الكهرباء. توفر هذه التقنية المنافسة ، المعروفة باسم الإنترنت عبر خط الطاقة ، وصولاً منخفض التكلفة عبر قابس الطاقة ، ولكنها لا تزال قيد التطوير.

ما هي مدة وجود النطاق العريض؟ منذ أواخر التسعينيات.

كم تكلفة الوصول إلى النطاق العريض؟

هذا يعتمد على الشركة التي تختارها. في الوقت الحاضر ، تقدم بعض الشركات حتى النطاق العريض المجاني.

لماذا تحتاج مودم؟

يقوم المودم (المغير / مزيل التشكيل) بتحويل الإشارات الرقمية إلى إشارات تناظرية بحيث يمكن نقل البيانات عبر الهاتف أو شبكة الكابل.

ماذا يعني TCP / IP؟

تُعرف اللغة المستخدمة لنقل البيانات على الإنترنت باسم TCP / IP (بروتوكول التحكم في الإرسال / بروتوكول الإنترنت). هذا مثل نظام تشغيل الإنترنت. يتم تحديد كل جهاز كمبيوتر متصل بالشبكة بواسطة عنوان IP فريد.

هل توجد طرق أخرى للوصول إلى الإنترنت؟

تشمل الطرق الأخرى للوصول إلى الإنترنت شبكة Wi-Fi والأقمار الصناعية والهواتف المحمولة وأجهزة التلفزيون المجهزة بمودم. تسمح لك أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو المساعد الرقمي الشخصي التي تدعم Wi-Fi بالاتصال بالشبكة إذا كنت بالقرب من نقطة وصول لاسلكية ، في مواقع تسمى نقاط الاتصال (على سبيل المثال ، مقهى Wi-Fi أو حديقة أو حرم جامعي). تُستخدم الخدمات الساتلية في الأماكن التي لا يتوفر فيها الوصول الأرضي (على سبيل المثال ، على السفن في البحر). توفر الهواتف المحمولة المتطورة إمكانية الوصول عبر شبكة الهاتف.